.版本 2

.程序集 内存画板, , 公开
.子程序 创建, 逻辑型, 公开
    .参数 宽度, 整数型, , 欲创建内存画板的宽度
    .参数 高度, 整数型, , 欲创建内存画板的高度
    .参数 画板背景色, 整数型, 可空
    .参数 非兼容位图, 逻辑型, 可空, 指定创建画板时关联位图的创建方式，本参数为假（默认）会创建与设备有关的位图（DDB），本参数为真会创建与设备无关的位图（DIB）。DDB位图的颜色与显示驱动兼容，位深和像素格式保持一致；DIB位图可以容纳更加丰富的色彩，但显示速度比兼容位图稍慢。欲知两者的详情请查看API手册

    

.子程序 创建_场景句柄, 逻辑型, 公开, 将一个设备场景句柄（HDC）作为画板，可作为指定设备场景的扩展，如果用本方法创建，那么仅绘制命令有效，一些命令无效，如：置画板尺寸、取画板宽度、取画板高度、取位图句柄……
    .参数 设备场景句柄, 整数型, , 指定一个HDC目标
    .参数 画板背景色, 整数型, 可空, 默认背景色，当清除画板时默认的背景填充颜色

    

.子程序 销毁, , 公开
    

.子程序 是否已创建, 逻辑型, 公开
    

.子程序 置画板尺寸, , 公开, 重置内存画板尺寸(高,宽)多余处将被重画
    .参数 新宽度, 整数型, 可空, 欲重置内存场景位图的宽度，如果参数为空，画板宽度不修改
    .参数 新高度, 整数型, 可空, 欲重置内存场景位图的高度，如果参数为空，画板高度不修改

    

.子程序 图片优化模式, , 公开
    .参数 平滑模式, 整数型, 可空, “平滑模式_”开头的常量
    .参数 算法模式, 整数型, 可空, “算法模式_”开头的常量
    .参数 偏移模式, 整数型, 可空, “像素偏移模式_”开头的常量

    

.子程序 画笔类型, 整数型, 公开, 如果参数被省略将取回当前的属性值，如果修改属性值将返回前一种属性值
    .参数 类型, 整数型, 可空, “画笔类型_”开头常量

    

.子程序 画笔类型_2, , 公开
    .参数 画笔笔尖样式, 整数型, 可空, “笔尖样式_”开头的常量
    .参数 连线方式, 整数型, 可空, “连线方式_”开头的常量

    

.子程序 画出方式, 整数型, 公开
    .参数 方式, 整数型, 可空, “画出方式_”开头的常量

    

.子程序 画笔粗细, 整数型, 公开, 如果参数被省略将取回当前的属性值，如果修改属性值将返回前一种属性值
    .参数 宽度, 整数型, 可空

    

.子程序 画笔颜色, 整数型, 公开, 如果参数被省略将取回当前的属性值，如果修改属性值将返回前一种属性值
    .参数 颜色, 整数型, 可空, 要设置的RGB颜色，为空则返回当前RGB颜色

    

.子程序 刷子类型, 整数型, 公开, 如果参数被省略将取回当前的属性值，如果修改属性值将返回前一种属性值
    .参数 类型, 整数型, 可空, “刷子类型_”开头的常量

    

.子程序 刷子类型_图案, , 公开, 纹理刷子，用于图案填充
    .参数 有效的位图句柄, 整数型, , 调用图片对象、内存画板、分层画板中的命令“取位图句柄()”返回的位图句柄或其他方式获取的有效的位图句柄

    

.子程序 刷子颜色, 整数型, 公开, 如果参数被省略将取回当前的属性值，如果修改属性值将返回前一种属性值
    .参数 颜色, 整数型, 可空

    

.子程序 文本颜色, 整数型, 公开
    .参数 颜色, 整数型, 可空

    

.子程序 背景填充颜色, 整数型, 公开, 获取或设置【文本背景和刷子背景】的填充颜色（如：刷子类型_横线 时填充的背景颜色）
    .参数 颜色, 整数型, 可空, 设置文本背景颜色或刷子的背景填充颜色，不同于画板的背景颜色

    

.子程序 背景填充模式, 逻辑型, 公开, 如果是透明模式返回真，否则返回假。获取或设置【文本背景和刷子背景】的填充模式
    .参数 透明模式, 逻辑型, 可空, 真为透明模式（文本背景透明和刷子背景透明，如：刷子类型_横线 时的填充效果），假为文本背景颜色的填充模式和刷子背景不透明

    

.子程序 字体, 字体, 公开
    .参数 字体, 字体, 可空

    

.子程序 字体属性, , 公开
    .参数 字体名称, 文本型, 可空
    .参数 字体大小, 整数型, 可空, 单位为点（1 / 72 英寸）
    .参数 字体宽度, 整数型, 可空, 自定义的字体宽度，如果参数二“字体大小”为空时才有效
    .参数 字体高度, 整数型, 可空, 自定义的字体高度，如果参数二“字体大小”为空时才有效
    .参数 加粗, 逻辑型, 可空
    .参数 倾斜, 逻辑型, 可空
    .参数 下划线, 逻辑型, 可空
    .参数 删除线, 逻辑型, 可空
    .参数 角度, 整数型, 可空, 以 1 / 10 度为单位

    

.子程序 写出, , 公开, 在当前写出位置处写出指定的文本，自动调整写出位置到所写出数据的末位置。
    .参数 欲写出文本, 文本型

    

.子程序 写出W, , 公开, 在当前写出位置处写出指定的文本，自动调整写出位置到所写出数据的末位置。
    .参数 Unicode文本, 字节集

    

.子程序 置写出位置, , 公开
    .参数 横向写出位置, 整数型, 可空, 如果参数为空，横向写出位置不做任何修改
    .参数 纵向写出位置, 整数型, 可空, 如果参数为空，纵向写出位置不做任何修改
    .参数 相对位置, 逻辑型, 可空, 如果本参数为真，则会在当前的写出位置偏移设置的距离。否则会将写出位置设置为指定的值

    

.子程序 取写出位置, 坐标_整数, 公开
    

.子程序 写文本行, , 公开, 在当前写出位置写出指定的文本，并将现行写出位置调整到下行行首。
    .参数 欲写出文本, 文本型
    .参数 增减行间距, 整数型, 可空, 在默认情况下的行间距是否要增减
    .参数 增减方式, 整数型, 可空, 增减行间距的方式，只有参数二不为0时才有效。1：行间距增加到文本的下方；0：在文本的上下方各增加一半的间距；-1：行间距增加到文本的上方

    

.子程序 写文本行W, , 公开, 在当前写出位置写出指定的文本，并将现行写出位置调整到下行行首。
    .参数 Unicode文本, 字节集
    .参数 增减行间距, 整数型, 可空, 在默认情况下的行间距是否要增减
    .参数 增减方式, 整数型, 可空, 增减行间距的方式，只有参数二不为0时才有效。1：行间距增加到文本的下方；0：在文本的上下方各增加一半的间距；-1：行间距增加到文本的上方

    

.子程序 写文本_矩形内, 整数型, 公开, API：DrawTextA
    .参数 欲写出文本, 文本型
    .参数 字串数量, 整数型, 可空, 欲写出的字符数量。如果要写出整个字串（直到空中止符），则可将这个参数设为-1。如果参数被省略，默认为-1。
    .参数 描绘区域, 矩形区域
    .参数 对齐格式, 整数型, 可空, 参考“DT_”开头的常量，可以使用“位或()”增加多个常量值。

    

.子程序 定位写出, , 公开, 在指定写出位置处写出指定的文本，不改变现行写出位置。
    .参数 横向写出位置, 整数型, 可空, 如果省略，则使用现行横向写出位置
    .参数 纵向写出位置, 整数型, 可空, 如果省略，则使用现行纵向写出位置
    .参数 欲写出文本, 文本型

    

.子程序 定位写出W, , 公开, 在指定写出位置处写出指定的文本，不改变现行写出位置。
    .参数 横向写出位置, 整数型, 可空, 如果省略，则使用现行横向写出位置
    .参数 纵向写出位置, 整数型, 可空, 如果省略，则使用现行纵向写出位置
    .参数 Unicode文本, 字节集

    

.子程序 取画板宽度, 整数型, 公开
    

.子程序 取画板高度, 整数型, 公开
    

.子程序 取文本宽度, 整数型, 公开
    .参数 文本, 文本型

    

.子程序 取文本宽度W, 整数型, 公开
    .参数 Unicode文本, 字节集

    

.子程序 取文本高度, 整数型, 公开
    .参数 文本, 文本型

    

.子程序 取文本高度W, 整数型, 公开
    .参数 Unicode文本, 字节集

    

.子程序 复制, 逻辑型, 公开
    .参数 目标场景句柄, 整数型, 可空
    .参数 目标左边, 整数型, 可空, 粘贴到目标场景中左上角位置，默认为0
    .参数 目标顶边, 整数型, 可空, 粘贴到目标场景中左上角位置，默认为0
    .参数 目标宽度, 整数型, 可空, 粘贴到目标场景中的宽度，如果为空，则以参数【源宽度】为准。
    .参数 目标高度, 整数型, 可空, 粘贴到目标场景中的高度，如果为空，则以参数【源高度】为准。
    .参数 源场景句柄, 整数型, 可空, 被复制的场景句柄，如果为空默认为本画板的内存场景句柄。
    .参数 源左边, 整数型, 可空, 被复制的位置，如果省略，默认为0
    .参数 源顶边, 整数型, 可空, 被复制的位置，如果省略，默认为0
    .参数 源宽度, 整数型, 可空, 被复制源的宽度，为空时则以“源左边”到本画板最右边的宽度。
    .参数 源高度, 整数型, 可空, 被复制源的高度，为空时则以“源顶边”到本画板最下边的高度。
    .参数 复制方法, 整数型, 可空, 光栅运算_ 开头的常量，默认为#光栅运算_拷贝。注意：如果为参数【透明参数】提供参数值将忽略本参数。
    .参数 透明参数, 整数型, 可空, 注意：如果参数【透明混合】为真，此参数为透明度(0－255)；【透明混合】为假，此参数为透明颜色值。
    .参数 透明混合, 逻辑型, 可空, 复制的透明模式，默认为假。如果参数【透明参数】为空时本参数无意义

    

.子程序 复制到窗口, , 公开
    .参数 窗口句柄, 整数型
    .参数 透明色, 整数型, 可空
    .参数 是否拉伸, 逻辑型, 可空, 如果窗口客户区和画板尺寸不同时，复制到窗口时是否要拉伸到整个窗口区域。如：窗口背景图

    

.子程序 取场景句柄, 整数型, 公开, 取出内存画板的设备环境句柄，可用于在本模块之外编写扩展功能的命令
    

.子程序 取位图句柄, 整数型, 公开
    

.子程序 取图片宽度, 整数型, 公开
    .参数 图片, 字节集

    

.子程序 取图片高度, 整数型, 公开
    .参数 图片, 字节集

    

.子程序 清除, , 公开
    .参数 清除区域, 矩形区域, 可空, 画板的清除区域，如果参数为空时将会清除画板的所有内容

    

.子程序 背景颜色, 整数型, 公开, 如果参数被省略将取回当前的属性值，如果修改属性值将返回前一种属性值
    .参数 颜色, 整数型, 可空
    .参数 替换背景, 逻辑型, 可空, 真为修改属性值后，替换画板的背景颜色；假为仅修改属性值，对画板不做任何修改

    

.子程序 取图片, 字节集, 公开, 取出画板上现有内容的图片数据，返回为 BMP 格式的图片数据
    .参数 输出宽度, 整数型, 可空
    .参数 输出高度, 整数型, 可空
    .参数 背景替换颜色, 整数型, 可空, 可用指定的颜色替换输出图像的背景颜色。如果本参数被省略，则背景部分被原样加入到输出图像中

    

.子程序 填充矩形, , 公开
    .参数 矩形左上角横坐标, 整数型
    .参数 矩形左上角纵坐标, 整数型
    .参数 矩形右下角横坐标, 整数型
    .参数 矩形右下角纵坐标, 整数型

    

.子程序 画矩形, , 公开
    .参数 矩形左上角横坐标, 整数型
    .参数 矩形左上角纵坐标, 整数型
    .参数 矩形右下角横坐标, 整数型
    .参数 矩形右下角纵坐标, 整数型

    

.子程序 画直线, , 公开
    .参数 起始点横坐标, 整数型
    .参数 起始点纵坐标, 整数型
    .参数 结束点横坐标, 整数型
    .参数 结束点纵坐标, 整数型

    

.子程序 画直线_2, , 公开, 从当前的画笔位置画一条线到指定的点
    .参数 目标点横坐标, 整数型
    .参数 目标点纵坐标, 整数型

    

.子程序 画连续线, , 公开, 描绘一系列线段，需预先指定连续线段的画笔起始位置，可用命令：置画笔位置()。
    .参数 线段顶点, 坐标_整数, 数组, 不包含起始点
    .参数 顶点数目, 整数型, 可空

    

.子程序 画图片, , 公开
    .参数 图片句柄, 整数型, , 画图片之后不会自动卸载，图片句柄可以重复使用
    .参数 图片左边画出位置, 小数型, 可空, 在画板中画出图片的左上角横向位置
    .参数 图片顶边画出位置, 小数型, 可空, 在画板中画出图片的左上角纵向位置
    .参数 图片画出宽度, 小数型, 可空, 在画板中画出图片的宽度。如果省略，则按照参数六“尺寸模式”的设置计算画出图片的宽度
    .参数 图片画出高度, 小数型, 可空, 在画板中画出图片的高度。如果省略，则按照参数六“尺寸模式”的设置计算画出图片的高度
    .参数 尺寸模式, 字节型, 可空, 本参数设置图片画出尺寸（参数四或参数五被省略时）的计算模式。本参数等于0，按图片原尺寸画出；本参数等于1，按图片原尺寸等比例计算出宽高；本参数等于2，按图片原尺寸的百分比计算出宽高

    

.子程序 画图片_裁剪, , 公开
    .参数 图片句柄, 整数型, , 画图片之后不会自动卸载，图片句柄可以重复使用
    .参数 图片左边画出位置, 小数型, 可空, 在画板中画出图片的左上角横向位置
    .参数 图片顶边画出位置, 小数型, 可空, 在画板中画出图片的左上角纵向位置
    .参数 图片画出宽度, 小数型, 可空, 在画板中画出图片的宽度。如果省略，则使用图片本身的宽度
    .参数 图片画出高度, 小数型, 可空, 在画板中画出图片的高度。如果省略，则使用图片本身的高度
    .参数 截取图片左边位置, 小数型, 可空, 截取图片中一部分的左边位置，如果省略，默认为0
    .参数 截取图片顶边位置, 小数型, 可空, 截取图片中一部分的顶边位置，如果省略，默认为0
    .参数 截取图片宽度, 小数型, 可空, 截取图片中一部分的宽度，如果省略，默认为图片本身的宽度
    .参数 截取图片高度, 小数型, 可空, 截取图片中一部分的高度，如果省略，默认为图片本身的高度
    .参数 应用效果, 图片编辑类, 可空, 画出的图片是否同时具备某些效果

    

.子程序 载入图片数据, 整数型, 公开, 成功返回图片句柄，失败返回0。加载之前会释放内存中上次载入的图片数据。
    .参数 图片数据, 字节集, , 欲载入的图片数据
    .参数 旋转翻转, 整数型, 可空, 参考 翻转类型_ 开头的常量

    

.子程序 载入图片文件, 整数型, 公开, 成功返回图片句柄，失败返回0。加载之前会释放内存中上次载入的图片数据。
    .参数 图片路径, 文本型, , 欲载入的图片文件
    .参数 旋转翻转, 整数型, 可空, 参考 翻转类型_ 开头的常量

    

.子程序 卸载图片, , 公开, 释放画板上次载入的图片数据
    

.子程序 取点, 整数型, 公开, 返回画板上指定点的颜色值
    .参数 点横坐标, 整数型
    .参数 点纵坐标, 整数型

    

.子程序 画点, , 公开
    .参数 点横坐标, 整数型
    .参数 点纵坐标, 整数型
    .参数 欲置入的颜色值, 整数型, 可空

    

.子程序 画弦, , 公开
    .参数 椭圆左上角横坐标, 整数型
    .参数 椭圆左上角纵坐标, 整数型
    .参数 椭圆右下角横坐标, 整数型
    .参数 椭圆右下角纵坐标, 整数型
    .参数 弧线起始点横坐标, 整数型
    .参数 弧线起始点纵坐标, 整数型
    .参数 弧线终止点横坐标, 整数型
    .参数 弧线终止点纵坐标, 整数型

    

.子程序 画饼, , 公开
    .参数 椭圆左上角横坐标, 整数型
    .参数 椭圆左上角纵坐标, 整数型
    .参数 椭圆右下角横坐标, 整数型
    .参数 椭圆右下角纵坐标, 整数型
    .参数 弧线起始点横坐标, 整数型
    .参数 弧线起始点纵坐标, 整数型
    .参数 弧线终止点横坐标, 整数型
    .参数 弧线终止点纵坐标, 整数型

    

.子程序 画饼_2, , 公开
    .参数 椭圆左上角横坐标, 整数型
    .参数 椭圆左上角纵坐标, 整数型
    .参数 椭圆右下角横坐标, 整数型
    .参数 椭圆右下角纵坐标, 整数型
    .参数 开始角度, 小数型
    .参数 结束角度, 小数型

    

.子程序 画圆, , 公开
    .参数 圆心横坐标, 小数型
    .参数 圆心纵坐标, 小数型
    .参数 半径, 小数型

    

.子程序 画椭圆, , 公开
    .参数 椭圆左上角横坐标, 整数型
    .参数 椭圆左上角纵坐标, 整数型
    .参数 椭圆右下角横坐标, 整数型
    .参数 椭圆右下角纵坐标, 整数型

    

.子程序 画圆弧_角度, , 公开
    .参数 圆心横坐标, 小数型
    .参数 圆心纵坐标, 小数型
    .参数 半径, 小数型
    .参数 开始角度, 小数型
    .参数 结束角度, 小数型

    

.子程序 画圆弧_端点, , 公开
    .参数 圆心横坐标, 小数型, , 画出圆弧的半径为圆心到起点的距离（由前四个参数决定）
    .参数 圆心纵坐标, 小数型, , 同上
    .参数 起点横坐标, 小数型, , 起点位置不同画出的圆弧半径也不同
    .参数 起点纵坐标, 小数型, , 同上
    .参数 终点横坐标, 小数型, , 终点位置不参与半径的计算
    .参数 终点纵坐标, 小数型, , 同上

    

.子程序 画弧线, , 公开
    .参数 椭圆左上角横坐标, 整数型
    .参数 椭圆左上角纵坐标, 整数型
    .参数 椭圆右下角横坐标, 整数型
    .参数 椭圆右下角纵坐标, 整数型
    .参数 弧线起始点横坐标, 整数型
    .参数 弧线起始点纵坐标, 整数型
    .参数 弧线终止点横坐标, 整数型
    .参数 弧线终止点纵坐标, 整数型

    

.子程序 画弧线_2, , 公开
    .参数 椭圆左上角横坐标, 整数型
    .参数 椭圆左上角纵坐标, 整数型
    .参数 椭圆右下角横坐标, 整数型
    .参数 椭圆右下角纵坐标, 整数型
    .参数 开始角度, 小数型
    .参数 结束角度, 小数型

    

.子程序 画多边形, , 公开, 画一个封闭的多边形。
    .参数 多边形顶点, 坐标_整数, 数组, 本参数数组顺序记录多边形各顶点的横向及纵向坐标值
    .参数 顶点数目, 整数型, 可空

    

.子程序 画圆角矩形, , 公开
    .参数 矩形左上角横坐标, 整数型
    .参数 矩形左上角纵坐标, 整数型
    .参数 矩形右下角横坐标, 整数型
    .参数 矩形右下角纵坐标, 整数型
    .参数 圆角宽度, 整数型, 可空
    .参数 圆角高度, 整数型, 可空

    

.子程序 画贝塞尔曲线, , 公开, 由三点为一组（控制点、控制点、顶点）生成贝塞尔曲线。注意：起始顶点需要预先指定，可用命令：置画笔位置()。
    .参数 曲线控制点, 坐标_整数, 数组, 本数组按顺序记录曲线各个控制点的横向及纵向坐标值（不包含起始顶点），数组成员数建议为3的倍数。
    .参数 顶点数目, 整数型, 可空

    

.子程序 反转矩形区, , 公开, 将画板上指定矩形区域的颜色翻转过来
    .参数 矩形左上角横坐标, 整数型
    .参数 矩形左上角纵坐标, 整数型
    .参数 矩形右下角横坐标, 整数型
    .参数 矩形右下角纵坐标, 整数型

    

.子程序 置画笔位置, 逻辑型, 公开, 置画笔起始位置，可结合画线命令使用
    .参数 横坐标, 整数型
    .参数 纵坐标, 整数型

    

.子程序 取画笔位置, 坐标_整数, 公开
    

.子程序 填充_单色边界, , 公开, 从指定的点向外填充，直到找到了边界颜色，在边界采用了一种颜色时使用
    .参数 填充点横坐标, 整数型
    .参数 填充点纵坐标, 整数型
    .参数 边界颜色, 整数型, , 要使用的边界颜色

    

.子程序 填充_多色边界, , 公开, 从指定的点向外填充，仅填充指定点的颜色所在的区域，在边界含有多种颜色时使用
    .参数 填充点横坐标, 整数型
    .参数 填充点纵坐标, 整数型

    

.子程序 画组合曲线, 逻辑型, 公开, API：PolyDraw，描绘一条复杂的曲线，由线段及贝塞尔曲线组成
    .参数 顶点控制点, 坐标_整数, 数组, 用于描绘曲线的顶点和控制点
    .参数 描绘类型, 字节型, 数组, 这个数组定义了与每个坐标对应的操作类型。"PT_"开头的常量，其中包括：PT_MOVETO：坐标是一幅新打开图形的起点；PT_LINETO：坐标是来自前一个坐标的一条线的终点；PT_BEZIERTO：以三点一组的形式出现，头两个点是控制点，第三个是贝塞尔曲线的终点。PT_LINETO和PT_BEZIERTO也许能与PT_CLOSEFIGURE联合使用，在这种情况下，它代表一幅图形的最后一个点，将这个点与图形的第一个点连接起来后，图形就会封闭。
    .参数 顶点数目, 整数型, 可空

    

.子程序 画渐变矩形, , 公开
    .参数 矩形区域左边, 整数型
    .参数 矩形区域顶边, 整数型
    .参数 矩形区域宽度, 整数型
    .参数 矩形区域高度, 整数型
    .参数 渐变方向, 整数型, 可空, 1、从上到下；2、从左到右；3、从左上到右下；4、从右上到左下；5：从下到上；6：从右到左；7：从右下到左上；8：从左下到右上。如果本参数省略默认为从左到右。
    .参数 渐变颜色, 整数型, 数组, 可提供多种颜色

    

.子程序 画星形, , 公开
    .参数 星形顶点, 坐标_整数, 数组, 本参数数组顺序记录星形各顶点的横向及纵向坐标值
    .参数 顶点数目, 整数型, 可空

    

.子程序 多边形填充模式, 整数型, 公开
    .参数 填充模式, 整数型, 可空, 1：ALTERNATE:交替填充；2：WINDING:根据绘图方向填充

    

.子程序 开始绘制路径, , 公开, 启动一个路径分支。在这个命令后执行的绘图命令会自动成为路径的一部分
    

.子程序 停止绘制路径, , 公开, 停止定义路径。如执行成功，调用开始绘制路径和本命令之间发生的所有绘图操作都会正式成为画板中的路径
    

.子程序 取消绘制路径, , 公开, 抛弃画板中的所有路径，也取消目前正在进行的任何路径的创建工作
    

.子程序 关闭当前路径, , 公开
    

.子程序 描绘路径, , 公开, 用当前画笔描绘路径的轮廓。注意：本命令执行成功后，路径会自动清除。
    

.子程序 填充路径, , 公开, 关闭路径中的图形并用当前画刷填充。注意：本命令执行成功后，路径会自动清除。
    

.子程序 描绘并且填充路径, , 公开, 本命令执行成功后，路径会自动清除。
    

.子程序 路径合并到剪裁区, 逻辑型, 公开, 将画板中当前的路径合并到剪裁区域里。注意：本命令执行成功后，路径会自动清除。
    .参数 合并模式, 整数型, 可空, 决定如何将路径与当前剪切区域合并到一起，“RGN_”开头的常量。如果本参数省略，默认为 #RGN_COPY

    

.子程序 路径到区域, 整数型, 公开, 将画板中当前路径转换到一个区域里，返回转换的新区域句柄，零表示错误。注意：本命令执行成功后，路径会自动清除。如果区域句柄不再需要，用API“删除对象_”将其删除
    

.子程序 区域到剪裁区, , 公开, 为画板指定新的剪裁区
    .参数 区域句柄, 整数型

    

.子程序 区域合并到剪裁区, , 公开, 将指定区域组合到画板的当前剪裁区
    .参数 区域句柄, 整数型
    .参数 合并模式, 整数型, 可空, 决定如何将指定区域与当前剪切区域合并到一起，“RGN_”开头的常量。如果本参数省略，默认为 #RGN_COPY

    

.子程序 平移剪裁区, , 公开
    .参数 水平偏移量, 整数型, 可空
    .参数 垂直偏移量, 整数型, 可空

    

.子程序 重置剪裁区, , 公开, 还原画板的剪裁区到最大范围。裁剪区域可以理解为一个绘图区域，剪裁区内绘图会显示，剪裁区外的绘图不会显示
    

.子程序 填充区域, , 公开
    .参数 区域句柄, 整数型

    

.子程序 旋转指定角度画图, , 公开, 空间坐标变换之旋转。如果旋转角度要复位，调用命令：复位()
    .参数 旋转角度, 小数型
    .参数 中心点横坐标, 小数型, 可空
    .参数 中心点纵坐标, 小数型, 可空
    .参数 继承当前变换, 逻辑型, 可空, 本参数指定是否要在当前旋转角度（或当前变换）的基础上再次旋转

    

.子程序 复位, , 公开, 空间坐标变换复位
    

.子程序 空间坐标变换, , 公开, 高级命令。可用XFORM结构数据对坐标系统进行缩放、平移、斜切、旋转的变换。如果XFORM结构数据为 {1，0，0，1，0，0} 并且参数二为假时，会对坐标系统复位
    .参数 转换数据, XFORM, , 如果要复位，“平行缩放”和“垂直缩放”设置为 1，其他的都为 0，并且参数二为假或为空。或者调用命令：复位()
    .参数 继承当前变换, 逻辑型, 可空, 是否继承当前世界空间坐标的变换数据

    

.子程序 取文字间距, 整数型, 公开
    

.子程序 设置文字间距, 整数型, 公开, 返回设置前的字符间距
    .参数 间距, 整数型

    

.子程序 合并分层画板, , 公开, 将【分层画板】或【动态矢量画板】合并到本画板中
    .参数 画板句柄, 整数型, , 分层画板或动态矢量画板中的命令 取句柄()返回的值
    .参数 合并左边位置, 小数型, 可空, 合并到本画板中的左上角位置
    .参数 合并顶边位置, 小数型, 可空, 同上
    .参数 合并宽度, 小数型, 可空, 合并到本画板中的宽度。如果省略，则使用分层画板本身的宽度
    .参数 合并高度, 小数型, 可空, 合并到本画板中的高度。如果省略，则使用分层画板本身的高度

    

.子程序 合并分层画板_2, , 公开, 合并【分层画板】或【动态矢量画板】中的一部分到本画板中
    .参数 画板句柄, 整数型, , 分层画板或动态矢量画板中的命令 取句柄()返回的值
    .参数 合并左边位置, 小数型, 可空, 合并到本画板中的左上角位置
    .参数 合并顶边位置, 小数型, 可空, 同上
    .参数 合并宽度, 小数型, 可空, 合并到本画板中的宽度。如果省略，则使用分层画板本身的宽度
    .参数 合并高度, 小数型, 可空, 合并到本画板中的高度。如果省略，则使用分层画板本身的高度
    .参数 合并部分左边, 小数型, 可空, 分层画板中要合并的一部分的左上角位置，如果省略，默认为0
    .参数 合并部分顶边, 小数型, 可空, 同上
    .参数 合并部分宽度, 小数型, 可空, 分层画板中要合并的一部分的宽度，如果省略，默认为分层画板本身的宽度
    .参数 合并部分高度, 小数型, 可空, 分层画板中要合并的一部分的高度，如果省略，默认为分层画板本身的高度

    

.子程序 画图片_倾斜到坐标, , 公开, 按照指定的三个坐标画出倾斜的图片
    .参数 图片句柄, 整数型, , 画图片之后不会自动卸载，图片句柄可以重复使用
    .参数 左上角画出位置X, 整数型, , 对应于原图片的左上角
    .参数 左上角画出位置Y, 整数型, , 同上
    .参数 右上角画出位置X, 整数型, , 对应于原图片的右上角
    .参数 右上角画出位置Y, 整数型, , 同上
    .参数 左下角画出位置X, 整数型, , 对应于原图片的左下角
    .参数 左下角画出位置Y, 整数型, , 同上

    

.子程序 画出图元文件, , 公开
    .参数 图元文件数据, 字节集
    .参数 画出左边位置, 小数型, 可空, 在画板中画出图片的左上角横向位置
    .参数 画出顶边位置, 小数型, 可空, 在画板中画出图片的左上角纵向位置
    .参数 画出宽度, 小数型, 可空, 在画板中画出图片的宽度。如果本参数被省略，根据画出高度自动计算出等比例的宽度
    .参数 画出高度, 小数型, 可空, 在画板中画出图片的高度。如果本参数被省略，根据画出宽度自动计算出等比例的高度

    

.子程序 取水平分辨率, 整数型, 公开
    

.子程序 取垂直分辨率, 整数型, 公开
    

