.版本 2

.程序集 图片对象, , 公开, Gdip图片类
.子程序 加载数据, 逻辑型, 公开, 加载之前会先释放本对象已经加载的图片
    .参数 图片数据, 字节集

    

.子程序 加载文件, 逻辑型, 公开, 加载之前会先释放本对象已经加载的图片
    .参数 文件路径, 文本型

    

.子程序 创建空白图像, 逻辑型, 公开, 创建包含Alpha通道的32位空白图像，创建图像之前会先释放本对象已有的图片数据
    .参数 宽度, 整数型
    .参数 高度, 整数型

    

.子程序 创建自位图句柄, 逻辑型, 公开, 加载之前会先释放本对象已经加载的图片
    .参数 位图句柄, 整数型

    

.子程序 创建自图标句柄, 逻辑型, 公开, 加载之前会先释放本对象已经加载的图片
    .参数 图标句柄, 整数型

    

.子程序 释放, , 公开
    

.子程序 取句柄, 整数型, 公开, 取出图片句柄，可用于在内存画板、分层画板中画图片
    

.子程序 取宽度, 整数型, 公开
    

.子程序 取高度, 整数型, 公开
    

.子程序 取图片尺寸, , 公开
    .参数 图片宽度, 小数型, 参考 可空
    .参数 图片高度, 小数型, 参考 可空

    

.子程序 旋转翻转, , 公开, GdipImageRotateFlip
    .参数 旋转翻转类型, 整数型, , “翻转类型_”开头常量。

    

.子程序 置活动帧, , 公开, 如果是GIF格式的动画图片，则指定当前活动帧；如果是TIFF格式的多页图片，则指定当前活动页
    .参数 索引, 整数型, , 索引从0开始

    

.子程序 取帧数, 整数型, 公开, 如果是GIF格式的动画图片，可获得动画图片的帧数；如果是TIFF格式的多页图片，则返回页数；其他格式的返回1(图片数)
    

.子程序 复制, 逻辑型, 公开, 从一个图片对象复制到本对象，本对象原有数据将被释放
    .参数 源图像, 图片对象

    

.子程序 复制_2, 逻辑型, 公开, 从一个图片对象复制到本对象，本对象原有数据将被释放
    .参数 源图像句柄, 整数型, , 命令“图片对象.取句柄()”返回的值

    

.子程序 复制部分, 逻辑型, 公开, 从一个图片对象复制到本对象，本对象原有数据将被释放
    .参数 复制区域, 矩形区_S
    .参数 源图像, 图片对象, 可空, 要复制的图片对象

    

.子程序 转换分层画板, 逻辑型, 公开, 从一个分层画板复制到本对象，本对象原有数据将被释放
    .参数 源画板, 分层画板
    .参数 转换区域, 矩形区_S, 可空, 如果只转换分层画板中的一部分，可为此参数提供一个矩形范围

    

.子程序 获取缩略图, 逻辑型, 公开, 取一个图片对象的缩略图到本对象，本对象原有数据将被释放。如果参数一“宽度”和参数二“高度”都为空，直接返回假
    .参数 宽度, 整数型, 可空, 缩略图的宽度，如果本参数为空，则缩略图宽度会自动计算，为原图尺寸等比例缩放到参数二“高度”时的宽度
    .参数 高度, 整数型, 可空, 缩略图的高度，如果本参数为空，则缩略图高度会自动计算，为原图尺寸等比例缩放到参数一“宽度”时的高度
    .参数 源图像, 图片对象, 可空, 要取缩略图的图片对象。如果本参数为空时，则是取本对象自身的缩略图，替换本对象的原有数据；不为空时则获取指定图片对象的缩略图，保存到本对象中

    

.子程序 取某点颜色, 整数型, 公开, 返回ARGB颜色值
    .参数 点横坐标, 整数型
    .参数 点纵坐标, 整数型

    

.子程序 置某点颜色, 逻辑型, 公开
    .参数 点横坐标, 整数型
    .参数 点纵坐标, 整数型
    .参数 ARGB颜色值, 整数型

    

.子程序 取出图片数据, 字节集, 公开
    .参数 图片格式, 整数型, 可空, 0：PNG格式；1：JPEG格式；2：BMP格式；3：GIF格式；4：TIFF格式。如果本参数被省略，默认取出PNG格式的图片数据
    .参数 JPG图片质量, 整数型, 可空, 只对JPG格式有效，0为最差效果，100为最好效果

    

.子程序 设置某颜色透明, , 公开, 设置某颜色的所有像素的透明度
    .参数 设置颜色, 整数型, , RGB颜色值
    .参数 透明度, 字节型, 可空, 如果省略则默认为 0（完全透明）

    

.子程序 设置某颜色透明_2, , 公开, 设置某颜色的所有像素的透明度
    .参数 设置颜色, 整数型, , RGB颜色值
    .参数 透明度, 字节型, 可空, 如果省略则默认为 0（完全透明）
    .参数 区域句柄, 整数型
    .参数 屏蔽模式, 逻辑型, 可空, 如果本参数为真，指定区域（参数三“区域句柄”）内的像素不做任何修改，不在区域内的像素才会设置透明度；如果本参数为假，只设置区域内的像素，不在区域内的不会修改。如果本参数为空，默认为假

    

.子程序 旋转, 逻辑型, 公开, 旋转一个图片对象，旋转后的图像保存到本对象，本对象原有数据将被释放
    .参数 旋转角度, 小数型
    .参数 ARGB背景颜色, 整数型, 可空, ARGB颜色值，图像旋转后尺寸变大，新增部分的背景填充颜色。默认为透明
    .参数 源图像, 图片对象, 可空, 要旋转的图片对象。如果本参数为空时，则是将本对象自身旋转，替换本对象的原有数据；不为空时则旋转指定的图片对象，保存到本对象中

    

.子程序 添加图片对象, 逻辑型, 公开, 本命令可作为缩放功能或者合成功能。如果本对象为空白图像，添加图片对象可作为缩放功能；如果本对象有图片数据，执行本命令可作为合成功能
    .参数 添加的图像, 图片对象
    .参数 左边, 整数型, 可空
    .参数 顶边, 整数型, 可空
    .参数 新宽度, 整数型, 可空, 加入图片的目标宽度，如果本参数被省略，默认为原宽度
    .参数 新高度, 整数型, 可空, 加入图片的目标高度，如果本参数被省略，默认为原高度

    

.子程序 取位图句柄, 整数型, 公开, 返回位图句柄。如果位图句柄不再需要，调用API“删除对象_”将其删除
    .参数 ARGB背景颜色, 整数型, 可空, ARGB颜色值，指定背景色，如果位图完全不透明，则忽略此参数

    

.子程序 编辑图片, 逻辑型, 公开
    .参数 编辑类型, 图片编辑类
    .参数 源图像, 图片对象, 可空, 要编辑的图片对象。如果本参数为空时，则编辑本对象自身，编辑结果将替换本对象的原有数据；不为空时则编辑指定的图片对象，将编辑结果保存到本对象中

    

.子程序 设置区域内透明, , 公开
    .参数 区域句柄, 整数型
    .参数 透明度, 字节型, 可空, 如果省略则默认为 0（完全透明）

    

.子程序 设置区域内透明_2, , 公开
    .参数 区域句柄, 整数型
    .参数 增减比例, 整数型, , -100 到 100，在区域内的像素在原本的透明度基础上增加或减少透明度。如果比例为-100，透明度会减少到0（完全透明），如果比例为100，透明度增加到255（完全不透明）

    

.子程序 模糊, , 公开
    .参数 半径, 小数型, , 0到255之间
    .参数 是否扩大边缘, 逻辑型, 可空,  
    .参数 应用范围, 矩形区域, 可空

    

.子程序 锐化, , 公开
    .参数 半径, 小数型, , 0到255之间
    .参数 数量, 小数型, , 0到100之间
    .参数 应用范围, 矩形区域, 可空

    

.子程序 色调, , 公开
    .参数 色调值, 整数型, , -180到180之间
    .参数 数量, 整数型, , -100到100之间
    .参数 应用范围, 矩形区域, 可空

    

.子程序 亮度对比度, , 公开
    .参数 亮度, 整数型, , -255到255之间
    .参数 对比度, 整数型, , -100到100之间
    .参数 应用范围, 矩形区域, 可空

    

.子程序 色相饱和度亮度, , 公开
    .参数 色相, 整数型, , -180到180之间
    .参数 饱和度, 整数型, , -100到100之间
    .参数 亮度, 整数型, , -100到100之间
    .参数 应用范围, 矩形区域, 可空

    

.子程序 色彩平衡, , 公开
    .参数 青与红, 整数型, , -100到100之间
    .参数 品与绿, 整数型, , -100到100之间
    .参数 黄与蓝, 整数型, , -100到100之间
    .参数 应用范围, 矩形区域, 可空

    

.子程序 色阶, , 公开
    .参数 高光, 整数型, , 0到100之间
    .参数 中间色调, 整数型, , -100到100之间
    .参数 阴影, 整数型, , 0到100之间
    .参数 应用范围, 矩形区域, 可空

    

.子程序 取各帧延时, 逻辑型, 公开, 取回GIF格式动画图片的各图片切换间隔时间，单位：1/100秒
    .参数 延时数组, 整数型, 数组

    

.子程序 取图像格式, 文本型, 公开, 取图片的真实格式。例如一张文件名为“A.jpg”的BMP图片，其真实格式为“BMP”
    

.子程序 取边界矩形, 矩形区_S, 公开
    

.子程序 取水平分辨率, 小数型, 公开
    

.子程序 取垂直分辨率, 小数型, 公开
    

.子程序 置分辨率, 逻辑型, 公开
    .参数 水平分辨率, 小数型
    .参数 垂直分辨率, 小数型

    

.子程序 颜色通道查找, , 公开
    .参数 查找参数, 颜色查找表
    .参数 应用范围, 矩形区域, 可空

    

.子程序 颜色曲线调整, , 公开
    .参数 调整类型, 整数型, , “颜色调整_”开头的常量
    .参数 通道, 整数型, , “颜色通道_”开头的常量
    .参数 调整值, 整数型, , 调整值范围具体见 “调整类型”参数对应常量的备注
    .参数 应用范围, 矩形区域, 可空

    

